После запуска приложений Telegram и Firefox нагрузка на ЦП выосла вдвое с тем учетом чть у ВМ всего одгно ядро
Как видно из скриншота нагрузка на ЦП выросла в промежутке одной минуты.
Каждая знаение в la говорит о нагрузке в определенный промежуток времени - 1,5,15 минут. Нагрузка сответвуещая 1 говорит о том что одно ябро ЦП загружено на максимум и последующие процессы будут поставлены в очередь.
В случае наличия в системе более одного ядра процессы будут распределены между ними и пиковы значения для la будут соответствовать уоличеству ядер ЦП.