Задание 1
Ответьте на вопрос: сколько адресов в подсети 10.0.0.0/8?

В подсети 10.0.0.0/8 может быть до 16777214 хостов

Задание 2
Какие сетевые порты слушает процесс cupsd?
cupsd слушает порт 631/tcp 
В списке сервисов выглядет как:
ipp             631/tcp                         # Internet Printing Protocol

Что делает этот процесс?
CUPS управляет заданиями печати и обеспечивает сетевую печать с использованием стандарта IPP (интернет протокол печати), поддерживая огромный список принтеров от матричных до лазерных и любых других. CUPS также поддерживает PostScript описание принтеров (PPD) и автоопределение сетевых принтеров, а также простую настройку и администрирование через web интерфейс.